Szyfr Polibiusza wykorzystuje macierz o wymiarach 5 × 5. Wypełniona jest od góry wierszami słowem-kluczem, a następnie pozostałymi literami alfabetu w kolejności alfabetycznej. Żadna litera nie może się powtórzyć. Przyjęło się traktować "I" i "J" jako ten sam znak, co jest spowodowane tym, że pól w tabeli jest 25, a liter 26. 
Podczas szyfrowania każda kolejna litera wyrażenia zastępowana jest porą cyfr: współrzędnymi kolumny i wiersza. Ostatecznie szyfrogram ma postać ciągu cyfr z zakresu 1-5.

Implementacja usuwa z tekstu wszystkie znaki poza literami (w tym znaki białe). Wszystkie litery zamieniane są na wielkie, a polskie litery na łacińskie "odpowiedniki".